O que é um compilador

Linguagem de alto nível: a linguagem que entendemos e escrevemos nosso código fonte;
Linguagem de baixo nível: a linguagem que a máquina entende (binário - 1 e 0). Possui pouca abstração, sendo difícil de entender.

O compilador é o responsável por traduzir a linguagem de alto nível para a linguagem de baixo nível para a máquina.

Exemplo:
Hello World em C# (alto nível):
Console.WriteLine("Hello, World!");

Hello World em Assembly (baixo nível):
global _main
extern _printf

section .text
_main:
      push     message
      call       _printf
      add      esp,  4
      ret
message:
      db 'Hello, World!', 10, 0

Processo
- Pega a linguagem de alto nível;
- Realiza análise Lexica;
- Realiza análise de sintaxe (sintatica);
- Gera um código intermediário (linguagem de nível meio termo);
- Realizar melhorias no código;
- Gerar o código final (código máquina/binário).
Durante todo o processo, o compilador verifica se está tudo escrito corretamente, faz sentido, se tem algum erro, etc.


Compilador do .NET
Compile Time:
- Pega o código C# - ex: MyProgram.cs;
- Chama o compilador do c#;
- Gera o código intermediário, ou IL Code (Código de Linguagem Intermediária. Um código independente da máquina, "genérico") - ex: MyProgram.exe e MyProgram.dll

Runtime:
- Passa pelo JIT Compiler (Just In Time), que converte o código intermediário para o código nativo com a arquitetura específica da máquina;
- Entrega o código nativo (Native code) para a máquina- ex: 21 0a 00 00 e 0c 10 00 06.


O que é Transpilador
É a conversão de uma linguagem ou implementação para outra. A sua saída permanece em linguagem de alto nível.
Exemplo: Typescript para Javascript. Existem códigos no Typescript que o Javascript não entende, portanto o transpilador irá converter de forma que o javascript entenda.

Simplificando: Converte de uma linguagem de alto nível para outra linguagem de alto nível.

Nem toda linguagem é compilada
Linguagem Compilada: São linguagens cujo código fonte é traduzido para o código da máquina (como C# e Java).

Linguagem Interpretada: São linguagens que fazem a leitura e interpretação  diretamente do código fonte, que não gera um binário/código da máquina (como Javascript e PHP). 

Vídeo explicativo do passo a passo do compilador:
https://www.youtube.com/watch?v=afUiVvDUIRA