Propriedades
Uma propriedade é um membro que oferece um mecanismo flexível para ler, gravar ou calcular o valor de um campo particular.
Representa e protege o atributo de uma classe, por exemplo.

Métodos
Um método é um bloco de código que contém uma série de instruções, um pedaço de código que pode ser reaproveitado em diversos lugares.
Uma ação que determinada classe vai fazer.

Construtores
Os contrutores permitem que o programador defina valores padrão, limite a instanciação e grave códigos flexíveis e fáceis de ler.